Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
[Nanren Lane, two years ago]
[Nanren Lane, dua tahun lalu]
Stop right there!
Berhenti di sana!
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Watch where you're going!
Perhatikan ke mana anda pergi!
Behave!
berkelakuan!
[Tea]
[Teh]
I was chasing a criminal
Saya mengejar seorang penjenayah
and knocked over your tea stall.
dan mengetuk gerai teh anda.
Sorry, miss.
Maaf, Cik.
I'll take all your tea leaves.
Saya akan ambil semua daun teh awak.
I'll just take these.
Saya hanya akan mengambil ini.
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
[Episode 7]
[Episod 7]
After I finish this pot of tea,
Selepas saya menghabiskan periuk teh ini,
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
Have a seat.
Duduklah.
Green tea from Nanyue.
Teh hijau dari Nanyue.
Good eye.
mata yang baik.
Hibiscus brought it back from Nanyue.
Bunga raya bawa balik dari Nanyue.
Did you commit
Adakah anda komited
all these murders
semua pembunuhan ini
to avenge Hibiscus?
untuk membalas dendam Bunga Raya?
If it weren't for Hibiscus,
Jika bukan kerana Bunga Raya,
I'd never have used sewing murder again,
Saya tidak pernah menggunakan pembunuhan menjahit lagi,
and you never would've seen through me.
dan anda tidak akan pernah melihat melalui saya.
And you, Xiao Beiming,
Dan awak, Xiao Beiming,
would remain
akan kekal
the evil Yesha who killed his own master.
Yesha yang jahat yang membunuh tuannya sendiri.
Was Hibiscus your wife?
Adakah Hibiscus isteri awak?
Hibiscus was from Nanyue.
Bunga raya berasal dari Nanyue.
She only knew me as a constable.
Dia hanya mengenali saya sebagai seorang konstabel.
I first met her
Saya pertama kali bertemu dengannya
when I was working on a case
ketika saya sedang mengerjakan satu kes
at Nanren Lane.
dan Nanren Lane.
After that,
Selepas itu,
I couldn't get her out of my mind.
Saya tidak dapat menghilangkan dia dari fikiran saya.
Later,
Kemudian,
I went back to Nanren Lane to find her.
Saya kembali ke Nanren Lane untuk mencarinya.
She told me
Dia memberitahu saya
that the first time she saw me,
bahawa kali pertama dia melihat saya,
she believed I was a good man.
dia percaya saya seorang lelaki yang baik.
Later, we got married.
Kemudian, kami berkahwin.
We had no family in this world.
Kami tidak mempunyai keluarga di dunia ini.
Only heaven and earth witnessed our union.
Hanya langit dan bumi yang menyaksikan penyatuan kami.
Those were
Itu tadi
the happiest days of my life.
hari-hari paling gembira dalam hidup saya.
From then on,
Sejak itu,
I didn't want to kill anymore.
Saya tidak mahu membunuh lagi.
I just wanted to be
Saya hanya mahu menjadi
an ordinary constable,
seorang konstabel biasa,
Hibiscus's husband,
Suami bunga raya,
and a father to our child.
dan bapa kepada anak kita.
When I was with her,
Ketika saya bersamanya,
all my pain seemed to disappear.
segala kesakitan saya seakan hilang.
I even forgot that these hands of mine
Saya juga terlupa bahawa tangan saya ini
were once covered in blood.
pernah berlumuran darah.
But unexpectedly,
Tetapi tanpa diduga,
two months ago,
dua bulan lepas,
when I was out on a case...
semasa saya keluar kes...
It was all Ajia's fault.
Ini semua salah Ajia.
He forced me into it.
Dia memaksa saya ke dalamnya.
Take her back.
Bawa dia balik.
Ajia,
Ajia,
Hu Shisan,
Hu Shisan,
Marquis Jingshan, and those four bitches
Marquis Jingshan, dan empat pelacur itu
killed my wife and child.
membunuh isteri dan anak saya.
I had to make them pay with their lives.
Saya terpaksa membuat mereka membayar dengan nyawa mereka.
So,
Jadi,
I turned back
Saya berpatah balik
into that cold-blooded killer.
ke dalam pembunuh berdarah dingin itu.
Fortunately,
Nasib baik,
three years had passed,
tiga tahun telah berlalu,
but I hadn't lost my touch.
tetapi saya tidak kehilangan sentuhan saya.
You had 10,000 ways
Anda mempunyai 10,000 cara
to kill them.
untuk membunuh mereka.
Why choose sewing murder?
Mengapa memilih pembunuhan menjahit?
Because sewing murder
Kerana menjahit pembunuhan
is the most painful way to die.
adalah cara yang paling menyakitkan untuk mati.
I had to make sure
Saya terpaksa pastikan
they suffered the cruelest punishment.
mereka menerima hukuman yang paling kejam.
I never cared
Saya tidak pernah peduli
whether it'd cost me my life.
sama ada ia akan meragut nyawa saya.
It was Hibiscus
Ia adalah Bunga Raya
and my unborn child
dan anak saya yang belum lahir
that made me want to live.
itu membuatkan saya mahu hidup.
I know you two
Saya kenal awak berdua
must have many questions.
mesti banyak soalan.
Three years ago,
Tiga tahun lalu,
you lost everything
anda kehilangan segala-galanya
overnight.
semalaman.
I never knew before
Saya tidak pernah tahu sebelum ini
what that feeling was like.
bagaimana perasaan itu.
Now I finally understand
Sekarang saya akhirnya faham
that kind of pain.
sakit macam tu.
Go ahead and ask.
Teruskan bertanya.
I'll tell you
Saya akan beritahu awak
everything I know.
semua yang saya tahu.
The Fengbo Lake case from three years ago—
Kes Tasik Fengbo dari tiga tahun lalu—
was it your doing?
adakah itu yang anda lakukan?
Yes.
ya.
Did you kill my father too?
Adakah anda membunuh ayah saya juga?
I personally sewed and murdered Zhong Yunchi.
Saya sendiri menjahit dan membunuh Zhong Yunchi.
It's such fine green tea.
Ia adalah teh hijau yang sangat baik.
It'd be a shame not to finish it.
Amat memalukan jika tidak menyelesaikannya.
Why did you do it?
Kenapa awak buat?
It was Yesha's order.
Itu pesanan Yesha.
You'll hide in advance
Anda akan bersembunyi terlebih dahulu
and kill them
dan bunuh mereka
after they lose consciousness.
selepas mereka tidak sedarkan diri.
Yes, Master.
Ya, Cikgu.
That day, I hid beneath the deck
Hari itu, saya bersembunyi di bawah dek
for a long time.
untuk masa yang lama.
I only came out after everything went quiet
Saya hanya keluar selepas semuanya senyap
on the ship.
di atas kapal.
When I got in the cabin,
Apabila saya masuk ke dalam kabin,
I found those five people
Saya jumpa lima orang tu
had been drugged unconscious—
telah diberi ubat pengsan—
completely unable to move.
langsung tidak boleh bergerak.
So I had no trouble at all
Jadi saya tidak mempunyai masalah sama sekali
sewing and killing them one by one.
menjahit dan membunuh mereka satu demi satu.
Then why didn't you kill me?
Jadi kenapa awak tak bunuh saya?
Yesha ordered me
Yesha menyuruh saya
to spare your life.
untuk menyelamatkan nyawa anda.
There's one more thing you must remember:
Terdapat satu lagi perkara yang anda mesti ingat:
don't kill everyone;
jangan bunuh semua orang;
leave Xiao Beiming alive.
biarkan Xiao Beiming hidup.
Who is Yesha?
Siapa Yesha?
If I told you
Jika saya memberitahu anda
I never saw him, would you believe me?
Saya tidak pernah melihatnya, adakah anda percaya saya?
How did he give you orders?
Bagaimana dia memberi anda arahan?
And how did he contact you?
Dan bagaimana dia menghubungi anda?
He had 10,000 ways to find me.
Dia mempunyai 10,000 cara untuk mencari saya.
He was an extraordinary genius.
Dia adalah seorang genius yang luar biasa.
However, every time we met,
Namun, setiap kali bertemu,
he concealed his face.
dia menyembunyikan mukanya.
The Case of the Blood-Weeping Statues three years ago—
Kes Patung Menangis Darah tiga tahun lalu—
although I carried it out,
walaupun saya telah melaksanakannya,
the entire murder process
keseluruhan proses pembunuhan
was designed by him alone.
direka olehnya sahaja.
Not just anyone…
Bukan sesiapa sahaja…
can come up with such a foolproof plan.
boleh membuat rancangan yang sangat mudah.
Then is this person male or female,
Kemudian adakah orang ini lelaki atau perempuan,
old or young?
tua atau muda?
You must have some idea.
Anda mesti ada idea.
Judging from his build, voice,
Dilihat dari bentuknya, suaranya,
and posture,
dan postur,
he should have been
dia sepatutnya
a middle-aged man.
seorang lelaki pertengahan umur.
A middle-aged man?
Lelaki pertengahan umur?
But he might be dead already.
Tetapi dia mungkin sudah mati.
What do you mean?
apa maksud awak?
That day,
hari itu,
when I was hiding under the deck,
ketika saya bersembunyi di bawah geladak,
I vaguely heard
Samar-samar saya dengar
what sounded like his voice above.
apa kedengaran suaranya di atas.
Everyone here
Semua orang di sini
is a suspect,
adalah suspek,
but only one can be Yesha.
tetapi hanya seorang sahaja yang boleh menjadi Yesha.
What I've seen today
Apa yang saya lihat hari ini
has confirmed
telah mengesahkan
my speculation.
spekulasi saya.
Minister Miao, what are you trying to say?
Menteri Miao, apa yang anda cuba katakan?
Mr. Miao,
Encik Miao,
don't push this
jangan tolak ini
to a point of no return.
ke titik tidak kembali.
However, I couldn't tell
Namun, saya tidak dapat memberitahu
exactly who he was.
siapa sebenarnya dia.
If he really was
Jika dia benar-benar
on that ship,
di atas kapal itu,
he might have been killed by me.
dia mungkin telah dibunuh oleh saya.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
Why would Yesha send someone
Mengapa Yesha menghantar seseorang
to kill himself?
membunuh diri?
He never did things
Dia tidak pernah melakukan sesuatu
the way others would.
seperti yang dilakukan oleh orang lain.
So nothing he did
Jadi tiada apa yang dia lakukan
surprised me.
mengejutkan saya.
So after the Fengbo Lake case,
Jadi selepas kes Tasik Fengbo,
you never saw him again?
awak tak pernah jumpa dia lagi?
That day, Yesha gave me two orders.
Hari itu, Yesha memberi saya dua pesanan.
The first was to kill.
Yang pertama ialah membunuh.
Second…
Kedua…
Once it's done,
Setelah selesai,
infiltrate the Elite Constabulary Unit
menyusup masuk ke Unit Konstabulari Elit
and track down Shen Bi.
dan menjejaki Shen Bi.
Rest assured, Master.
Yakinlah, Cikgu.
Once I find him,
Sebaik sahaja saya menemuinya,
I'll kill him.
Saya akan bunuh dia.
Later, I managed
Kemudian, saya berjaya
to join the Elite Constabulary Unit,
untuk menyertai Unit Konstabulari Elit,
but I never found
tetapi saya tidak pernah jumpa
any trace of Shen Bi.
sebarang jejak Shen Bi.
I heard that after the Fengbo Lake case,
Saya mendengar bahawa selepas kes Tasik Fengbo,
he retired and left the capital.
dia bersara dan meninggalkan ibu kota.
Most likely,
Kemungkinan besar,
the Secret Investigation Unit is hiding him.
Unit Siasatan Rahsia sedang menyembunyikannya.
After that,
Selepas itu,
I never saw him again,
Saya tidak pernah melihatnya lagi,
nor did I
begitu juga saya
receive any more orders from Yesha.
terima lagi tempahan dari Yesha.
Could Yesha really be dead?
Bolehkah Yesha benar-benar mati?
I've told you everything I know.
Saya telah memberitahu anda semua yang saya tahu.
Let's go.
jom pergi.
By the way,
By the way,
there's one thing
ada satu perkara
I forgot to tell you.
Lupa nak bagitahu.
Do you know the true meaning
Adakah anda tahu maksud sebenar
of the word "Yesha"?
perkataan "Yesha"?
Are you talking about
Adakah anda bercakap tentang
Haiya?
Haiya?
Zhong Yunchi,
Zhong Yunchi,
when will you stop pretending?
bila awak nak berhenti berpura-pura?
[Fengbo Lake, three years ago]
[Tasik Fengbo, tiga tahun lalu]
King Zhong of Constables
Raja Zhong dari Konstabel
always handles cases by the book
sentiasa mengendalikan kes mengikut buku
and never crosses the line.
dan tidak pernah melepasi garisan.
Yet today,
Namun hari ini,
without any evidence,
tanpa sebarang bukti,
you lured us onto this ship
anda memikat kami ke kapal ini
into a death trap.
ke dalam perangkap maut.
Is this really
Adakah ini benar-benar
how the King of Constables usually solves crimes?
bagaimana Raja Konstabel biasanya menyelesaikan jenayah?
You're clearly trying
Anda jelas mencuba
to silence us forever.
untuk mendiamkan kita selamanya.
You...
awak...
Your plan is to kill us first
Rancangan awak adalah untuk membunuh kami dahulu
and then accuse one of us
dan kemudian menuduh salah seorang daripada kami
on the ship
di atas kapal
of being Yesha.
menjadi Yesha.
You can say the others
Anda boleh mengatakan yang lain
died unfortunately
mati malangnya
while fighting Yesha.
sambil melawan Yesha.
Then you can walk away clean.
Kemudian anda boleh pergi dengan bersih.
Constable Xiao,
Konstabel Xiao,
why did your master insist
mengapa tuanmu berkeras
you not board this ship?
awak tidak menaiki kapal ini?
Because you were never
Kerana anda tidak pernah
part of his plan!
sebahagian daripada rancangannya!
Am I right,
adakah saya betul,
Zhong Yunchi, King of Constables?
Zhong Yunchi, Raja Konstabel?
Or should I call you
Atau patutkah saya menghubungi awak
Yesha?
Yesha?
Nonsense!
mengarut!
My master invited you to the ship
Tuanku menjemputmu ke kapal
just to find out who Yesha is.
hanya untuk mengetahui siapa Yesha.
He has never thought of framing
Dia tidak pernah terfikir untuk membingkai
or harming anyone!
atau membahayakan sesiapa!
Mr. Miao,
Encik Miao,
don't push this
jangan tolak ini
to a point of no return.
ke titik tidak kembali.
What exactly do you know?
Apa sebenarnya yang anda tahu?
So you've found something
Jadi anda telah menemui sesuatu
in the past three years after all.
dalam tempoh tiga tahun yang lalu.
I'm from Haiya—
Saya dari Haiya—
one of the few survivors.
salah satu daripada segelintir yang terselamat.
An orphan of Haiya.
Anak yatim kepada Haiya.
Where is Haiya?
Mana Haiya?
What really happened back then?
Apa sebenarnya yang berlaku ketika itu?
I knew you wouldn't believe me.
Saya tahu awak takkan percaya saya.
Let me tell you one more story.
Biar saya ceritakan satu lagi cerita.
What story?
cerita apa?
What are you trying to say?
Apa yang anda cuba katakan?
Calm down.
bertenang.
You'll understand when I finish.
Anda akan faham apabila saya selesai.
Long ago,
lama dahulu,
on the border of the Qi Kingdom,
di sempadan Kerajaan Qi,
there was a small city
terdapat sebuah bandar kecil
called Haiya.
dipanggil Haiya.
It was isolated
Ia terpencil
and sparsely populated,
dan berpenduduk jarang,
with fewer than 10,000 residents.
dengan kurang daripada 10,000 penduduk.
But they lived
Tetapi mereka hidup
in peace and contentment.
dalam kedamaian dan kepuasan.
Then one day,
Kemudian pada suatu hari,
something strange happened in Haiya.
sesuatu yang pelik berlaku dalam diri Haiya.
A horde of monstrous creatures
Sekumpulan makhluk yang dahsyat
invaded Haiya.
menceroboh Haiya.
These demons
syaitan ini
were vicious, brutal,
adalah ganas, kejam,
and immune to blades, fire, and water.
dan kebal terhadap bilah, api, dan air.
In just one night,
Hanya dalam satu malam,
they slaughtered all the citizens.
mereka menyembelih semua rakyat.
From then on, Haiya disappeared
Sejak itu, Haiya menghilangkan diri
from the map of the Qi Kingdom,
dari peta Kerajaan Qi,
becoming nothing but a folk legend.
menjadi apa-apa selain legenda rakyat.
You're rambling on and on.
Anda bertele-tele.
What are you trying to say?
Apa yang anda cuba katakan?
"Yesha" is actually a name
"Yesha" sebenarnya nama
given to the demons
diberikan kepada syaitan
who slaughtered everyone in Haiya back then.
yang menyembelih semua orang di Haiya ketika itu.
A small frontier city,
Sebuah bandar sempadan kecil,
slaughtered in a single night.
disembelih dalam satu malam.
Sometimes, humans can be more evil
Kadang-kadang, manusia boleh menjadi lebih jahat
than ghosts.
daripada hantu.
You're saying it was done by humans?
Awak kata ia dilakukan oleh manusia?
In fact, there are no ghosts in this world.
Sebenarnya tiada hantu di dunia ini.
It was all done by human hands.
Semuanya dilakukan oleh tangan manusia.
Not only did they massacre the city,
Bukan sahaja mereka membunuh bandar itu,
but they also found a scapegoat,
tetapi mereka juga menemui kambing hitam,
claiming Yesha
dakwa Yesha
was the vengeful ghost that destroyed Haiya.
adalah hantu pendendam yang memusnahkan Haiya.
But let me tell you the truth:
Tetapi izinkan saya memberitahu anda kebenaran:
every single survivor
setiap yang terselamat
of that massacre is Yesha.
pembunuhan beramai-ramai itu ialah Yesha.
As long as there's one survivor
Asalkan ada seorang yang terselamat
still breathing,
masih bernafas,
Yesha
Yesha
will keep coming back.
akan terus datang kembali.
That includes you, Xiao Beiming.
Itu termasuk awak, Xiao Beiming.
King Zhong of Constables,
Raja Zhong dari Konstabel,
I suppose Constable Xiao has no idea
Saya rasa Konstabel Xiao tidak tahu
that you've always known
yang awak selalu tahu
what Yesha really means.
maksud Yesha sebenarnya.
Have you never told him
Adakah anda tidak pernah memberitahunya
the truth because
kebenaran kerana
you don't want him to know
anda tidak mahu dia tahu
what you did years ago?
apa yang anda lakukan bertahun-tahun yang lalu?
Yesha, confess now!
Yesha, mengaku sekarang!
Do you want me to continue?
Adakah anda mahu saya teruskan?
What do you mean?
apa maksud awak?
Do you think capturing me
Adakah anda fikir menangkap saya
will clear your name?
akan membersihkan nama anda?
As Hibiscus's husband,
Sebagai suami Hibiscus,
my wish has been fulfilled.
hajat saya telah tercapai.
But as someone from Haiya,
Tetapi sebagai seseorang dari Haiya,
there's one last thing I can do.
ada satu perkara terakhir yang boleh saya lakukan.
Where is Haiya?
Mana Haiya?
What really happened back then?
Apa sebenarnya yang berlaku ketika itu?
Once I die,
Sebaik sahaja saya mati,
you'll still be Yesha.
awak tetap Yesha.
You'll have to
Anda perlu melakukannya
keep walking down this path.
teruskan berjalan di jalan ini.
The further you go, the darker it gets,
Semakin jauh anda pergi, semakin gelap,
until you fall into an endless abyss.
sehingga anda jatuh ke dalam jurang yang tidak berkesudahan.
You'll become just like the ghost who slaughtered Haiya
Anda akan menjadi seperti hantu yang menyembelih Haiya
and never go to the afterlife.
dan tidak pernah pergi ke akhirat.
Zhu Yitie. Zhu Yitie!
Zhu Yitie. Zhu Yitie!
Zhu Yitie!
Zhu Yitie!
Wait,
tunggu,
how could you bury Constable Zhu
bagaimana anda boleh mengebumikan Konstabel Zhu
together with Hibiscus?
bersama bunga raya?
Constable Zhu was Tailor,
Konstabel Zhu adalah Tukang Jahit,
the killer.
pembunuh.
You should've taken his body
Awak sepatutnya ambil mayat dia
to the Elite Constabulary Unit.
kepada Unit Konstabulari Elit.
Only then can his name be cleared.
Barulah namanya boleh dibersihkan.
Zhu Yitie is dead,
Zhu Yitie sudah mati,
and dead men tell no tales.
dan orang mati tidak bercerita.
With only us testifying for Beiming,
Dengan hanya kami yang memberi kesaksian untuk Beiming,
who'd believe us?
siapa yang percaya kami?
Wouldn't the wounds on Zhu Yitie
Bukankah luka pada Zhu Yitie
be proof enough?
cukup bukti?
People will only think
Orang hanya akan berfikir
I was the one
Saya adalah orangnya
who sewed and murdered him.
yang menjahit dan membunuhnya.
But your name
Tetapi nama awak
still hasn't been cleared.
masih belum dibersihkan.
At least you believe me now,
Sekurang-kurangnya anda percaya saya sekarang,
don't you?
bukan awak?
Yes, I've believed you all along.
Ya, saya percaya awak selama ini.
C-Constable Zhong…
C-Konstabel Zhong…
Dad,
ayah,
what is it?
apa itu?
Your dowry.
mas kahwin awak.
I've deposited all the deeds
Saya telah menyimpan semua surat ikatan
to our lands and shops
ke tanah dan kedai kami
in a bank.
dalam sebuah bank.
This thumb ring is the token.
Cincin ibu jari ini adalah tandanya.
Dad,
ayah,
why are you giving me this now?
kenapa awak berikan saya ini sekarang?
After I get married,
Selepas saya berkahwin,
we'll still live together.
kita akan tetap tinggal bersama.
It doesn't matter whether you keep it or I do.
Tidak kira sama ada anda menyimpannya atau saya melakukannya.
Silly girl,
gadis bodoh,
just take it when I tell you to.
ambil sahaja apabila saya memberitahu anda.
A girl
Seorang gadis
needs money
memerlukan wang
to have confidence.
untuk mempunyai keyakinan.
Beiming,
Beiming,
are you worried about Dad?
awak risaukan ayah?
I can't shake the feeling that something's off.
Saya tidak dapat menghilangkan perasaan bahawa ada sesuatu yang tidak kena.
Off how?
Bagaimana?
I've worked with Master for years.
Saya telah bekerja dengan Master selama bertahun-tahun.
No matter how brutal the criminal
Tidak kira betapa kejam penjenayah itu
or how dangerous the situation,
atau betapa bahayanya keadaan,
he was always calm and composed.
dia sentiasa tenang dan tenang.
But the look on his face yesterday…
Tetapi raut wajahnya semalam…
I had never seen it before.
Saya tidak pernah melihatnya sebelum ini.
He looked like
Dia kelihatan seperti
he was saying his goodbyes.
dia sedang mengucapkan selamat tinggal.
Now that you mention it,
Sekarang anda menyebutnya,
I also feel
saya pun rasa
something's off with Dad.
ada sesuatu yang tidak kena dengan ayah.
Yesterday,
Semalam,
he gave me this thumb ring,
dia memberi saya cincin ibu jari ini,
calling it a dowry.
memanggilnya sebagai mas kahwin.
But it felt more like he was entrusting it to me.
Tetapi rasanya lebih seperti dia mengamanahkannya kepada saya.
Do you think my dad…
Adakah anda fikir ayah saya…
could be Yesha?
boleh jadi Yesha?
Zhu Yitie said
Zhu Yitie berkata
Yesha was on the ship at that time.
Yesha berada di atas kapal ketika itu.
And the order given to him
Dan perintah yang diberikan kepadanya
was to keep you alive.
adalah untuk memastikan anda hidup.
I remember it clearly.
Saya ingat dengan jelas.
That day, Dad kept
Hari tu ayah simpan
trying to stop you from boarding the ship.
cuba menghalang anda daripada menaiki kapal.
And after boarding,
Dan selepas menaiki pesawat,
who else could have been
siapa lagi yang boleh
merciful enough
cukup penyayang
to spare your life
untuk menyelamatkan nyawa anda
except my dad?
kecuali ayah saya?
That's exactly what I've been trying
Itulah yang saya cuba
to uncover for the past three years.
untuk mendedahkan selama tiga tahun yang lalu.
Back then, on the ship at Fengbo Lake,
Ketika itu, di atas kapal di Tasik Fengbo,
before I passed out...
sebelum aku pengsan...
Yesha, confess now!
Yesha, mengaku sekarang!
At that moment,
Pada ketika itu,
I saw Master's eyes.
Saya melihat mata Guru.
I had never seen him like that before.
Saya tidak pernah melihat dia seperti itu sebelum ini.
So angry,
sangat marah,
so frenzied,
sangat gila,
and so out of control.
dan sebagainya di luar kawalan.
I was just about to stop him,
Saya baru sahaja hendak menghalangnya,
and then I blacked out.
dan kemudian saya gelap.
You've suspected my dad
Anda telah mengesyaki ayah saya
all along, haven't you?
selama ini, bukan?
I've always wanted to prove
Saya sentiasa mahu membuktikan
that Master wasn't Yesha.
Guru itu bukan Yesha.
After I escaped three years ago,
Selepas saya melarikan diri tiga tahun lalu,
the only clue I had left to find Yesha
satu-satunya petunjuk yang saya tinggalkan untuk mencari Yesha
was Haiya.
ialah Haiya.
Haiya really does
Haiya betul-betul
exist.
wujud.
I don't know exactly where it is,
Saya tidak tahu di mana ia berada,
and I'm afraid no one does.
dan saya takut tiada siapa yang melakukannya.
All I've heard is that Haiya
Apa yang saya dengar ialah Haiya
is somewhere near the border.
berada di suatu tempat berhampiran sempadan.
Miao Jie mentioned Haiya,
Miao Jie menyebut Haiya,
and judging from Master's reaction,
dan dilihat dari reaksi Guru,
he clearly knew about it too.
dia juga jelas mengetahuinya.
If Yesha
Jika Cuba
was truly connected to Haiya,
benar-benar berkaitan dengan Haiya,
then finding Haiya
kemudian cari Haiya
could uncover clues about him
boleh mendedahkan petunjuk tentang dia
and prove once and for all
dan buktikan sekali dan untuk semua
whether Master was Yesha.
sama ada Cikgu adalah Yesha.
But I advise you to stop searching.
Tetapi saya menasihati anda untuk berhenti mencari.
Why?
kenapa?
Because even if you find it,
Kerana walaupun anda menjumpainya,
it won't matter.
ia tidak akan menjadi masalah.
Sir,
Tuan,
what do you mean by that?
apa yang anda maksudkan dengan itu?
Everyone there died long ago.
Semua orang di sana telah lama mati.
For these three years,
Selama tiga tahun ini,
I went through
saya lalui
all available documents and maps.
semua dokumen dan peta yang ada.
But none of them
Tetapi tiada satu pun daripada mereka
mentioned Haiya.
sebut Haiyaa.
Miao Jie said
Miao Jie berkata
Haiya was a border town.
Haiya ialah sebuah bandar sempadan.
So during these three years,
Jadi selama tiga tahun ini,
I searched all along the Qi Kingdom border.
Saya mencari di sepanjang sempadan Kerajaan Qi.
Legend says
Legend berkata
demons once appeared in Haiya,
syaitan pernah muncul di Haiya,
and everyone in the city
dan semua orang di bandar
was slaughtered
telah disembelih
in a single night.
dalam satu malam.
Even government troops were alarmed.
Malahan tentera kerajaan turut berasa cemas.
They told us demons were coming
Mereka memberitahu kami syaitan akan datang
and we should stay inside for a few days.
dan kita harus tinggal di dalam selama beberapa hari.
But nothing happened afterward.
Tetapi tiada apa yang berlaku selepas itu.
So many years have passed,
Begitu banyak tahun telah berlalu,
but still, no one dares search for Haiya.
tetapi tetap, tiada siapa yang berani mencari Haiya.
Sir,
Tuan,
do you know
tahukah anda
when all this happened?
bila semua ini berlaku?
The 36th year of Ningtai.
Tahun ke-36 Ningtai.
I did manage to find
Saya berjaya mencari
the general direction of Haiya,
arah umum Haiya,
but that whole region is mountainous—
tetapi seluruh kawasan itu adalah pergunungan—
I couldn't find the exact location.
Saya tidak dapat mencari lokasi yang tepat.
From Zhu Yitie's confession,
Daripada pengakuan Zhu Yitie,
we can deduce
kita boleh simpulkan
that everything Yesha did
bahawa semua yang Yesha lakukan
was to avenge Haiya.
adalah untuk membalas dendam Haiya.
We just don't know
Cuma kita tak tahu
what those assassination victims
apa yang menjadi mangsa pembunuhan itu
actually did back then.
sebenarnya buat masa tu.
Don't worry.
jangan risau.
Although there are still many mysteries
Walaupun masih banyak misteri
that remain unsolved,
yang masih belum diselesaikan,
I refuse to believe
Saya enggan percaya
that the upright, principled master
bahawa tuan yang lurus dan berprinsip
who lived with us every day could be…
yang tinggal bersama kami setiap hari boleh jadi…
♪ If there's no solution ♪
♪ Jika tiada penyelesaian ♪
♪ Then say no more ♪
♪ Kemudian jangan cakap lagi ♪
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ Bakar separuh semangat hidupku, jangan tanya tentang hari esok ♪
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ Perjalanan yang menyakitkan, perjalanan yang jauh ♪
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ Jangan menoleh ke belakang, jangan tinggalkan penyesalan ♪
It's raining.
hari ni hujan.
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ Menerobos cahaya, apa yang perlu ditakuti tentang halangan? ♪
Go back.
pergi balik.
♪ No regrets, no resentment ♪
♪ Tiada penyesalan, tiada dendam ♪
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
♪ Love and hatred are one obsession ♪
♪ Cinta dan kebencian adalah satu obsesi ♪
You're blaming yourself
Awak menyalahkan diri sendiri
for what you did to me before,
untuk apa yang awak lakukan kepada saya sebelum ini,
aren't you?
bukan awak?
Why didn't I
Kenapa saya tidak
♪ If by the abyss ♪
♪ Jika di tepi jurang ♪
believe you sooner?
percaya anda lebih awal?
If I had believed you sooner,
Jika saya percaya anda lebih awal,
♪ Take a glimpse with this body ♪
♪ Lihat sekilas dengan badan ini ♪
-I never blamed you. -you wouldn't…
-Saya tidak pernah menyalahkan awak. -anda tidak akan…
I should thank you instead.
Saya sepatutnya berterima kasih kepada anda.
♪ For the blood of sincerity ♪
♪ Untuk darah keikhlasan ♪
You spared my life
Awak selamatkan nyawa saya
and gave me that last bit of doubt.
dan memberikan saya keraguan terakhir itu.
♪ For the brave decision ♪
♪ Untuk keputusan yang berani ♪
♪ For the wish made ♪
♪ Untuk hasrat yang dibuat ♪
Just like that day
Sama seperti hari itu
on the beam at Lang Hua Pavilion.
pada rasuk di Pavilion Lang Hua.
I knew
saya tahu
♪ Even if I die from exhaustion ♪
♪ Walaupun saya mati kerana keletihan ♪
you'd catch me.
awak akan tangkap saya.
Also,
Juga,
♪ For the destined fate ♪
♪ Untuk nasib yang ditakdirkan ♪
if it weren't for you,
jika bukan kerana awak,
I wouldn't have found Zhu Yitie
Saya tidak akan menemui Zhu Yitie
♪ For the endless thoughts ♪
♪ Untuk pemikiran yang tidak berkesudahan ♪
or come this far.
atau datang sejauh ini.
But the frost toxin in your body...
Tetapi toksin beku dalam badan anda...
♪ Drink to this farewell ♪
♪ Minum untuk perpisahan ini ♪
That's not your fault,
Itu bukan salah awak,
nor is it Feng Qingzhuo's.
mahupun Feng Qingzhuo.
♪ From daybreak ♪
♪ Dari subuh ♪
You only did
Anda hanya melakukannya
what you had to do.
apa yang anda terpaksa lakukan.
♪ The sun and moon in my heart ♪
♪ Matahari dan bulan di hatiku ♪
If I were in your position,
Jika saya berada di kedudukan awak,
I would have done the same.
Saya akan melakukan perkara yang sama.
But...
Tetapi...
Xueman.
Xueman.
The most important thing now
Perkara yang paling penting sekarang
is that I have you guys by my side.
adalah bahawa saya mempunyai anda semua di sisi saya.
That's what puts my mind at ease.
Itu yang membuatkan fikiran saya tenang.
♪ If there's no solution ♪
♪ Jika tiada penyelesaian ♪
Alright, don't cry.
Baiklah, jangan menangis.
♪ Then say no more ♪
♪ Kemudian jangan cakap lagi ♪
Sorry!
Maaf!
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ Bakar separuh semangat hidupku, jangan tanya tentang hari esok ♪
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ Perjalanan yang menyakitkan, perjalanan yang jauh ♪
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ Jangan menoleh ke belakang, jangan tinggalkan penyesalan ♪
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ Menerobos cahaya, apa yang perlu ditakuti tentang halangan? ♪
♪ No regrets, no resentment ♪
♪ Tiada penyesalan, tiada dendam ♪
♪ Love and hatred are one obsession ♪
♪ Cinta dan kebencian adalah satu obsesi ♪
♪ If by the abyss ♪
♪ Jika di tepi jurang ♪
♪ Take a glimpse with this body ♪
♪ Lihat sekilas dengan badan ini ♪
♪ For the blood of sincerity ♪
♪ Untuk darah keikhlasan ♪
♪ For the brave decision ♪
♪ Untuk keputusan yang berani ♪
♪ For the wish made ♪
♪ Untuk hasrat yang dibuat ♪
♪ Even if I die from exhaustion ♪
♪ Walaupun saya mati kerana keletihan ♪
♪ For the destined fate ♪
♪ Untuk nasib yang ditakdirkan ♪
♪ For the endless thoughts ♪
♪ Untuk pemikiran yang tidak berkesudahan ♪
♪ Drink to this farewell ♪
♪ Minum untuk perpisahan ini ♪
♪ From daybreak ♪
♪ Dari subuh ♪
♪ The sun and moon in my heart ♪
♪ Matahari dan bulan di hatiku ♪
[Elite Constabulary Unit]
[Unit Konstabulari Elit]
Zhu Yitie is missing?
Zhu Yitie hilang?
The last time he was seen
Kali terakhir dia dilihat
was during the search at the cliff bottom,
semasa pencarian di dasar tebing,
and then he vanished without a trace.
dan kemudian dia hilang tanpa jejak.
Yes, we've been searching for days,
Ya, kami telah mencari selama berhari-hari,
but still no sign of him.
tapi masih tiada tanda dia.
You.
awak.
Have you seen Zhu Yitie?
Pernahkah anda melihat Zhu Yitie?
No.
Tidak.
Keep searching!
Teruskan mencari!
I want him found, dead or alive!
Saya mahu dia ditemui, mati atau hidup!
Yes.
ya.
[Justice Gate]
[Pintu Keadilan]
Even a constable from the Elite Constabulary Unit
Malah seorang konstabel dari Unit Konstabula Elit
can go missing now?
boleh hilang sekarang?
If word gets out,
Jika perkataan keluar,
we'll be a laughingstock.
kita akan jadi bahan ketawa.
Yes.
ya.
Boss.
Bos.
You wanted to see me?
Awak nak jumpa saya?
I have a task for you.
Saya ada tugasan untuk awak.
Cleaning the courtyard?
Membersih halaman rumah?
No problem. Leave it to me.
Tiada masalah. Serahkan pada saya.
Not that.
Bukan itu.
I want to be Yesha again.
Saya mahu menjadi Yesha semula.
Yesha?
Yesha?
I disagree.
Saya tidak bersetuju.
After the corpse-sewing cases,
Selepas kes menjahit mayat,
although we couldn't prove your innocence,
walaupun kami tidak dapat membuktikan anda tidak bersalah,
both the Elite Constabulary and Secret Investigation Units
kedua-dua Unit Konstabulari Elit dan Penyiasatan Rahsia
believe you're dead,
percaya anda sudah mati,
so you're safe for now.
jadi anda selamat buat masa ini.
But you...
Tetapi awak...
My safety doesn't matter.
Keselamatan saya tidak penting.
If three years ago,
Jika tiga tahun lalu,
the Case of the Blood-Weeping Statues
Kes Patung-Patung Menangis Darah
was Yesha's revenge
adalah balas dendam Yesha
against high-ranking officials,
terhadap pegawai tinggi,
then Mr. Shen, who's still alive,
kemudian Encik Shen, yang masih hidup,
must know what happened
mesti tahu apa yang berlaku
in Haiya back then.
di Haiyaa ketika itu.
Mr. Shen retired and went home,
Encik Shen bersara dan pulang ke rumah,
and hasn't been heard from since.
dan tidak didengari sejak itu.
The Secret Investigation Unit.
Unit Siasatan Rahsia.
But this is too dangerous.
Tetapi ini terlalu berbahaya.
They all think you're Yesha.
Mereka semua fikir awak Yesha.
If they discover you,
Jika mereka menemui anda,
you'll be
anda akan menjadi
in constant danger.
dalam bahaya yang berterusan.
That's right.
betul tu.
You still have the frost toxin in your body.
Anda masih mempunyai toksin fros dalam badan anda.
That's precisely
tepat sekali
why I have to do this.
kenapa saya perlu buat begini.
Xueman,
Xueman,
I don't have much time left.
Saya tidak mempunyai banyak masa lagi.
He just vanished without a trace.
Dia hilang begitu sahaja tanpa jejak.
Father,
ayah,
knowing Xiao Beiming as I do,
mengenali Xiao Beiming seperti saya,
I find it hard to believe
Saya rasa sukar untuk percaya
that the Yesha case
bahawa kes Yesha
would end this way.
akan berakhir dengan cara ini.
The problem is how to report this to His Majesty.
Masalahnya ialah bagaimana hendak melaporkan perkara ini kepada Baginda.
Chief,
Ketua,
Young Master.
Tuan Muda.
Ye…
Ye…
Yesha has appeared again.
Yesha telah muncul lagi.
A servant at the Shen Mansion found it
Seorang pelayan di Shen Mansion menemuinya
and instantly reported it to the Secret Investigation Unit.
dan serta-merta melaporkannya kepada Unit Siasatan Rahsia.
Did he leave any clues?
Adakah dia meninggalkan sebarang petunjuk?
He came and went like a ghost,
Dia datang dan pergi seperti hantu,
[Shen Mansion]
[Agam Shen]
leaving no traces behind.
tidak meninggalkan kesan.
Any casualties at the Shen Mansion?
Sebarang kemalangan jiwa di Shen Mansion?
None so far.
Tiada setakat ini.
[Yesha]
[Yesha]
Li Long,
Li Long,
take your men
ambil anak buah kamu
to Chunyu Town immediately.
ke Pekan Chunyu dengan segera.
Yes.
ya.
[Yesha]
[Yesha]
Wait.
Tunggu.
Father,
ayah,
it may be a trap.
ia mungkin satu perangkap.
Whether it's a trap or not doesn't matter.
Sama ada perangkap atau tidak tidak penting.
What matters is
Yang penting ialah
that we must ensure nothing goes wrong.
bahawa kita mesti memastikan tiada apa-apa yang berlaku.
Once you reach Chunyu Town,
Sebaik sahaja anda sampai ke Pekan Chunyu,
escort Mr. Shen to the safe house at once.
mengiringi Encik Shen ke rumah selamat sekaligus.
Yes.
ya.
You guys,
kamu semua,
come with me.
ikut saya.
[Yesha]
[Yesha]
My Lord,
Tuhanku,
Zhu Yitie betrayed you.
Zhu Yitie mengkhianati awak.
He deserved worse than death.
Dia berhak lebih buruk daripada kematian.
It's just a pity
Cuma kesian
that he didn't die by our hands.
bahawa dia tidak mati dengan tangan kita.
Blinded by love.
Dibutakan oleh cinta.
But he was
Tetapi dia
of no value to us anymore.
tiada nilai lagi bagi kita.
I'm just afraid
Saya cuma takut
he revealed something before he died.
dia mendedahkan sesuatu sebelum dia mati.
That's alright.
Tidak mengapa.
It's better if he told
Lebih baik jika dia memberitahu
everything he knew.
semua yang dia tahu.
If Xiao Beiming insists on seeing the truth,
Jika Xiao Beiming berkeras untuk melihat kebenaran,
then we'll lead him
kemudian kita akan memimpin dia
and show him the truth.
dan tunjukkan kepadanya kebenaran.
Let the entire Qi Kingdom
Biarkan seluruh Kerajaan Qi
see the truth!
lihat kebenaran!
Success or failure; survival or ruin; blessing or curse.
Berjaya atau gagal; kelangsungan hidup atau kehancuran; berkat atau laknat.
That's the way of all times.
Itulah cara sepanjang masa.
One must hold to the fundamentals,
Seseorang mesti berpegang pada asas-asas,
stay true to oneself,
tetap setia pada diri sendiri,
and remain humble and restrained.
dan tetap merendah diri dan menahan diri.
That's the art of ruling.
Itulah seni memerintah.
[Shen Bi]
[Shen Bi]
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
Mr. Shen.
Encik Shen.
Mr. Shen, are you all right?
Encik Shen, adakah anda sihat?
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Tuanku.
I'm completely unharmed.
Saya tidak cedera sama sekali.
Sir,
Tuan,
there's a man on horseback outside
ada seorang lelaki menunggang kuda di luar
asking to see you.
minta jumpa awak.
Greetings, Mr. Shen. I'm Li Long from the Secret Investigation Unit.
Salam, Encik Shen. Saya Li Long dari Unit Siasatan Rahsia.
Mr. Shen,
Encik Shen,
I have urgent matters to report.
Saya ada urusan mendesak untuk dilaporkan.
I have long retired
Saya telah lama bersara
and hold no official position.
dan tidak memegang jawatan rasmi.
Now,
sekarang,
I'm just an ordinary teacher.
Saya hanya seorang guru biasa.
Sorry, Mr. Shen.
Maaf, Encik Shen.
You have to stay in the safe house for a few days.
Anda perlu tinggal di rumah selamat selama beberapa hari.
Here?
Di sini?
You still haven't
Anda masih belum
caught this Yesha after all these years?
menangkap Yesha ini selepas bertahun-tahun?
I've been hiding away
Saya telah bersembunyi
in the remote countryside,
di kawasan pedalaman terpencil,
and now I have to be locked up here
dan sekarang saya terpaksa dikurung di sini
like a prisoner?
seperti banduan?
Unbelievable!
sukar dipercayai!
You guys stay here
Kalian tinggal di sini
to make sure
untuk memastikan
Mr. Shen stays safe.
Encik Shen kekal selamat.
That damned Xiao Beiming
Itu terkutuk Xiao Beiming
is so cunning.
sungguh licik.
Father, don't worry.
Ayah, jangan risau.
As long as he's still alive,
Selagi dia masih hidup,
I'll capture him with my own hands.
Saya akan menangkap dia dengan tangan saya sendiri.
But there's one thing
Tetapi ada satu perkara
I still don't understand.
Saya masih tidak faham.
Why did he show up
Kenapa dia muncul
this time?
kali ini?
What's wrong?
apa salahnya
Oh, no.
Oh, tidak.
I need to go to Chunyu Town myself.
Saya perlu pergi ke Pekan Chunyu sendiri.
Young Master.
Tuan Muda.
Is Mr. Shen safe?
Adakah Encik Shen selamat?
He's in the safe house. All is well.
Dia berada di rumah selamat. Semuanya baik-baik saja.
Mr. Shen.
Encik Shen.
Mr…
Encik…
I followed the Secret Investigation Unit
Saya mengikut Unit Siasatan Rahsia
to Chunyu Town
ke Pekan Chunyu
and found Mr. Shen
dan mendapati Encik Shen
in a place
di suatu tempat
with lots of children.
dengan ramai anak.
That's a school.
Itu sekolah.
Yes, that's right, a school.
Ya, betul, sebuah sekolah.
Later, they took Mr. Shen
Kemudian, mereka mengambil Encik Shen
to a small house.
ke sebuah rumah kecil.
That house was surrounded by mountains.
Rumah itu dikelilingi oleh pergunungan.
That's a safe house.
Itu rumah selamat.
Boss, I was planning
Bos, saya merancang
to come back and report to you,
untuk kembali dan melaporkan kepada anda,
but then
tetapi kemudian
Zhuge Kongyun went in there.
Zhuge Kongyun masuk ke sana.
That's when I felt
Masa tu saya rasa
something was wrong.
ada sesuatu yang tidak kena.
Guess what happened next?
Cuba teka apa yang berlaku seterusnya?
Stop keeping us in suspense.
Berhenti membuat kami tertekan.
Just get on with it.
Teruskan sahaja.
What happened?
Apa yang berlaku?
What happened to Mr. Shen?
Apa yang berlaku kepada Encik Shen?
He died.
Dia meninggal dunia.
Who was it that promised me
Siapa yang berjanji dengan saya
Mr. Shen would be safe
Encik Shen akan selamat
as long as he retired
asalkan dia bersara
and hid in the countryside?
dan bersembunyi di luar bandar?
Is this how
Adakah ini caranya
you protected him for me?
awak lindungi dia untuk saya?
Your Majesty,
Tuanku,
I-I failed in my duty.
Saya gagal dalam tugas saya.
I deserve to die for this.
Saya layak mati untuk ini.
Your Majesty,
Tuanku,
when I learned that Yesha had appeared,
apabila saya mengetahui bahawa Yesha telah muncul,
I immediately sent men
Saya segera menghantar lelaki
to escort Mr. Shen
untuk mengiringi Encik Shen
to the safe house.
ke rumah selamat.
The safe house was heavily guarded,
Rumah selamat itu dikawal ketat,
but unexpectedly,
tetapi tanpa diduga,
Yesha still managed to get to him.
Yesha masih sempat mendekatinya.
How did Mr. Shen die?
Bagaimana Encik Shen meninggal dunia?
Boss, I followed your instructions carefully.
Bos, saya ikut arahan awak dengan teliti.
I neither approached nor made a sound.
Saya tidak mendekati mahupun mengeluarkan suara.
After they left,
Selepas mereka pergi,
I bribed one of the guards.
Saya merasuah salah seorang pengawal.
The guard told me
Pengawal itu memberitahu saya
that Mr. Shen was poisoned.
bahawa Encik Shen telah diracun.
They found poison
Mereka menemui racun
in the pastry he ate.
dalam pastri yang dia makan.
The Secret Investigation Unit
Unit Siasatan Rahsia
has made such a grave mistake
telah melakukan kesilapan yang begitu besar
and caused me to lose a beloved official.
dan menyebabkan saya kehilangan pegawai yang disayangi.
Zhuge Kongyun.
Zhuge Kongyun.
Zhuge Kongyun!
Zhuge Kongyun!
How long do you intend
Berapa lama anda berniat
to keep fooling me?
untuk terus menipu saya?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
I've carefully checked
Saya telah menyemak dengan teliti
every room in the safe house.
setiap bilik di rumah selamat.
In the end, I found
Akhirnya, saya jumpa
that the pastry
bahawa pastri
Mr. Shen ate
Encik Shen makan
contained a deadly poison—
mengandungi racun yang mematikan—
Heart-Severing Red.
Merah yang Menyayat Hati.
The murder of Mr. Shen
Pembunuhan Encik Shen
was the false news we released.
adalah berita palsu yang kami keluarkan.
Zhu Yitie is dead,
Zhu Yitie sudah mati,
and before he died,
dan sebelum dia meninggal,
he confessed to killing Yesha at Fengbo Lake.
dia mengaku membunuh Yesha di Tasik Fengbo.
So who killed Mr. Shen?
Jadi siapa yang membunuh Encik Shen?
Was Zhu Yitie lying,
Adakah Zhu Yitie berbohong,
and Yesha isn't dead at all,
dan Yesha tidak mati sama sekali,
or is Yesha someone else entirely?
atau adakah Yesha orang lain sepenuhnya?
I'm from Haiya.
Saya dari Haiya.
One of the few survivors.
Salah satu daripada segelintir yang terselamat.
An orphan of Haiya.
Anak yatim kepada Haiya.
There are no ghosts in this world.
Tidak ada hantu di dunia ini.
Everything is done by human hands.
Semuanya dilakukan oleh tangan manusia.
Sometimes, humans can be more evil
Kadang-kadang, manusia boleh menjadi lebih jahat
than ghosts.
daripada hantu.
Zhu Yitie once said…
Zhu Yitie pernah berkata…
as long as Haiya
asalkan Haiya
has a single survivor,
mempunyai seorang yang terselamat,
Yesha will
Yesha akan
keep appearing.
terus muncul.
If Tong Shuang could follow the Secret Investigation Unit
Kalau Tong Shuang boleh ikut Unit Siasatan Rahsia
to find Mr. Shen,
untuk mencari Encik Shen,
so could others.
begitu juga orang lain.
We never know if we're the predator or the prey.
Kita tidak pernah tahu sama ada kita adalah pemangsa atau mangsa.
Boss,
bos,
did I
adakah saya
cause Mr. Shen's death?
menyebabkan kematian Encik Shen?
It had nothing to do with you.
Ia tiada kaitan dengan awak.
I miscalculated.
Saya silap kira.
We originally planned to test the waters,
Kami pada asalnya merancang untuk menguji perairan,
using the Secret Investigation Unit
menggunakan Unit Siasatan Rahsia
to protect Mr. Shen
untuk melindungi Encik Shen
and then finding a way to meet him.
dan kemudian mencari jalan untuk bertemu dengannya.
Unexpectedly,
tanpa diduga,
Yesha turned our plan against us.
Yesha mengubah rancangan kami terhadap kami.
So was there a traitor in the safe house?
Jadi adakah pengkhianat di rumah selamat?
Or did someone get bribed?
Atau ada yang kena rasuah?
At first,
Pada mulanya,
I made the same assumption.
Saya membuat andaian yang sama.
[Seal]
[Meterai]
But when the coroner examined the other pastries,
Tetapi apabila koroner memeriksa pastri yang lain,
no poison was found.
tiada racun ditemui.
Moreover, the food
Lebih-lebih lagi, makanan
at the safe house was inspected
di rumah selamat diperiksa
by multiple people.
oleh berbilang orang.
Bribing all of them
Merasuah mereka semua
would be nearly impossible.
hampir mustahil.
I also interrogated
Saya pun menyoal siasat
everyone who inspected the food
semua orang yang memeriksa makanan
and ruled out the possibility of poisoning.
dan menolak kemungkinan keracunan.
You don't need to explain
Anda tidak perlu menjelaskan
so elaborately to me.
begitu terperinci kepada saya.
Just tell me,
beritahu saya,
how did
bagaimana
the poison get into the pastry?
racun masuk ke dalam pastri?
No, wait.
Tidak, tunggu.
You saw with your own eyes
Anda melihat dengan mata anda sendiri
that Mr. Shen was escorted into the safe house,
bahawa Encik Shen telah diiringi ke rumah selamat,
and he was fine at that time,
dan dia baik pada masa itu,
right?
betul tak?
Yes, perfectly fine.
Ya, baik-baik saja.
Healthy and well.
Sihat dan sihat.
Logically speaking,
Secara logiknya,
once inside the safe house,
sekali di dalam rumah selamat,
he should've been completely safe.
dia sepatutnya selamat sepenuhnya.
So how was the poison administered?
Jadi bagaimana racun itu diberikan?
Could it be like
Bolehkah ia seperti
the Case of the Blood-Weeping Statues
Kes Patung-Patung Menangis Darah
where the killer bribed someone
tempat pembunuh merasuah seseorang
on the inside?
di dalam?
All food in the safe house
Semua makanan di rumah selamat
goes through multiple inspections,
melalui pelbagai pemeriksaan,
with silver needle testing every time.
dengan ujian jarum perak setiap kali.
If someone wanted to sneak in and poison him,
Jika seseorang ingin menyelinap masuk dan meracuninya,
they'd need
mereka perlukan
to bribe every single tester.
untuk merasuah setiap penguji.
That was nearly impossible.
Itu hampir mustahil.
I'll go out and investigate further
Saya akan keluar dan menyiasat lebih lanjut
to see if there are any other clues.
untuk melihat jika terdapat sebarang petunjuk lain.
Your Majesty,
Tuanku,
everything I've said is true.
semua yang saya katakan adalah benar.
Poison was indeed found
Racun memang ditemui
in the pastry
dalam pastri
Mr. Shen ate.
Encik Shen makan.
But the poison
Tetapi racun
was administered by Mr. Shen himself.
telah ditadbir oleh Encik Shen sendiri.
You mean Mr. Shen
Maksud anda Encik Shen
poisoned himself?
meracuni dirinya sendiri?
Ridiculous!
mengarut!
Delicious.
Sedap.
Do you have to munch?
Adakah anda perlu mengunyah?
Would it kill you to eat slower?
Adakah ia akan membunuh anda untuk makan lebih perlahan?
Slow down, or you'll end up
Perlahan, atau anda akan berakhir
swallowing
menelan
the wax paper
kertas lilin itu
and get a stomachache.
dan mendapat sakit perut.
The poison Mr. Shen took
Racun yang diambil oleh Encik Shen
wasn't in the pastry.
tiada dalam pastri.
Not in the pastry?
Bukan dalam pastri?
Then where?
Kemudian di mana?
That's right.
betul tu.
That's like tears flowing above the eyebrows—
Itu seperti air mata yang mengalir di atas kening—
it makes no sense.
ia tidak masuk akal.
Then how was he poisoned?
Lalu bagaimana dia diracun?
Tong Shuang,
Tong Shuang,
did Mr. Shen bring any luggage
adakah Encik Shen membawa sebarang bagasi
when he entered the safe house?
apabila dia memasuki rumah selamat?
Just one case.
Hanya satu kes.
Probably just some spare clothes.
Mungkin hanya beberapa pakaian ganti.
The poison was in his luggage.
Racun itu berada di dalam bagasinya.
Three years ago,
Tiga tahun lalu,
Yesha killed those officials
Yesha membunuh pegawai itu
by exploiting
dengan mengeksploitasi
their personal habits.
tabiat peribadi mereka.
Your Majesty,
Tuanku,
Mr. Shen didn't
Encik Shen tidak
poison himself intentionally.
meracuni dirinya dengan sengaja.
Yesha exploited
Yesha mengeksploitasi
a habit of his that few would notice.
tabiatnya yang tidak ramai perasan.
What habit?
tabiat apa?
Three years ago,
Tiga tahun lalu,
when I was protecting Mr. Shen,
semasa saya melindungi Encik Shen,
I secretly observed him
Saya diam-diam memerhatikannya
from outside his study.
dari luar kajiannya.
Mr. Shen had a small habit.
Encik Shen mempunyai tabiat kecil.
I investigated
Saya menyiasat
Mr. Shen's lecture hall
Dewan kuliah Encik Shen
and discovered that when reading,
dan mendapati bahawa apabila membaca,
he had this particular habit.
dia mempunyai tabiat khusus ini.
[Rites of Zhou]
[Ritus Zhou]
Mr. Shen loved books
Encik Shen suka buku
and always had one in hand.
dan sentiasa ada satu di tangan.
When reading,
Apabila membaca,
he liked to wet his fingertip with saliva to turn the pages.
dia suka membasahkan hujung jarinya dengan air liur untuk membelek muka surat.
All Yesha needed to do
Semua yang Yesha perlu lakukan
was poison his books.
telah meracuni buku-bukunya.
I verified this
Saya mengesahkan ini
with Mr. Shen's students.
bersama pelajar Encik Shen.
When reading, Mr. Shen indeed
Apabila membaca, Encik Shen memang
had the habit
mempunyai tabiat itu
of wetting his fingertip with saliva to turn the pages.
membasahi hujung jarinya dengan air liur untuk membelek muka surat.
If I'm not mistaken,
kalau tak silap,
besides clothes in his luggage,
selain pakaian dalam bagasinya,
there must also have been books.
mesti ada juga buku.
Poison was found
Racun ditemui
on the books
pada buku
Mr. Shen brought with him.
Encik Shen membawa bersamanya.
The poison on the pastry
Racun pada pastri
came from Mr. Shen's fingers
datang dari jari Encik Shen
after he touched
selepas dia menyentuh
the poisoned pages
halaman beracun
and then picked up the pastry.
dan kemudian mengambil pastri.
So that's how it happened.
Jadi begitulah ia berlaku.
This fiend Yesha
Yesha jahat ini
is so cunning.
sungguh licik.
Yesha is cunning,
Yesha licik,
but I still failed in my duty.
tetapi saya masih gagal dalam tugas saya.
Those books
Buku-buku itu
were brought by Mr. Shen himself.
dibawa oleh Encik Shen sendiri.
The guards at the safe house
Pengawal di rumah selamat
thought they were just books,
menyangka mereka hanya buku,
so they didn't check them.
jadi mereka tidak memeriksanya.
That gave Yesha
Itu memberi Yesha
the opportunity to strike.
peluang untuk menyerang.
It was my negligence.
Ia adalah kecuaian saya.
Enough.
Cukuplah.
Say no more.
Jangan cakap lagi.
It's been three years,
Sudah tiga tahun,
and I've lost several beloved officials.
dan saya telah kehilangan beberapa pegawai yang dikasihi.
I left this case in your charge.
Saya serahkan kes ini dalam tanggungan awak.
Three years passed,
Tiga tahun berlalu,
and you've made no progress at all.
dan anda tidak membuat kemajuan sama sekali.
Dismissing you both and throwing you in prison
Memecat kamu berdua dan melemparkan kamu ke dalam penjara
would be lenient.
akan berlembut.
It was my miscalculation
Ia adalah kesilapan saya
that cost Mr. Shen his life.
yang menyebabkan Encik Shen kehilangan nyawanya.
My mistake dragged
Kesilapan saya berlarutan
the Secret Investigation Unit down.
Unit Siasatan Rahsia turun.
Boss,
bos,
that father and son
bapa dan anak itu
have always thought you're Yesha
selalu fikir awak Yesha
and hunted you everywhere.
dan memburu awak di mana-mana.
So let them suffer a bit.
Jadi biarkan mereka menderita sedikit.
The Secret Investigation Unit's goal
Matlamat Unit Siasatan Rahsia
is the same as ours.
adalah sama seperti kita.
They just mistake me for Yesha.
Mereka hanya silap saya sebagai Yesha.
Father.
Bapa.
Yun.
Itu sahaja.
The time left for us
Masa yang tinggal untuk kita
is running short.
semakin pendek.
I'll give you one last chance
Saya akan beri awak satu peluang terakhir
to redeem yourselves.
untuk menebus diri anda.
But this time,
Tetapi kali ini,
there must be a deadline.
mesti ada tarikh akhir.
Why are you looking at each other?
Mengapa anda berpandangan antara satu sama lain?
Lost your tongue?
Hilang lidah?
Three months.
Tiga bulan.
Within three months…
Dalam tempoh tiga bulan…
Three months?
Tiga bulan?
Three months
Tiga bulan
is enough for Yesha to infiltrate the palace!
sudah cukup untuk Yesha menyusup masuk ke dalam istana!
One month.
Sebulan.
Your Majesty,
Tuanku,
within one month,
dalam masa satu bulan,
the Secret Investigation Unit will surely
Unit Siasatan Rahsia pasti akan
bring Yesha to justice.
bawa Yesha ke muka pengadilan.
If we fail,
Jika kita gagal,
I'm willing to pay with my life.
Saya sanggup membayar dengan nyawa saya.
One month,
satu bulan,
not a day more!
bukan sehari lagi!
Is there any hope of finding Yesha
Adakah ada harapan untuk menemui Yesha
by examining those books?
dengan meneliti buku-buku tersebut?
Mr. Shen's books
Buku Encik Shen
were left on the desk in the lecture hall.
ditinggalkan di atas meja di dewan kuliah.
Too many people could access them.
Terlalu ramai orang boleh mengaksesnya.
Besides, the lecture hall
Selain itu, dewan kuliah
was wide open.
telah terbuka luas.
Even if someone snuck in with poison,
Walaupun seseorang menyelinap masuk dengan racun,
there'd be no way to trace it.
tidak akan ada cara untuk mengesannya.
So we have no clue at all.
Jadi kami tidak tahu sama sekali.
Father,
ayah,
I want to look into
Saya ingin meneliti
the resume documents
dokumen resume
of the four officials from the Blood-Weeping Statues Case.
daripada empat pegawai dari Kes Patung Menangis Darah.
Why look into those?
Mengapa melihat ke dalam mereka?
I always thought
Saya selalu berfikir
Yesha killed them three years ago
Yesha membunuh mereka tiga tahun lalu
just to create mystery and fear
hanya untuk mencipta misteri dan ketakutan
and cause panic in the court and beyond,
dan menyebabkan panik di mahkamah dan seterusnya,
which is why he chose the officials
itulah sebabnya dia memilih pegawai
with tombstone statues in the Lang Hua Pavilion.
dengan patung batu nisan di Pavilion Lang Hua.
But I never expected
Tetapi saya tidak pernah menjangka
that after all these years,
bahawa selepas bertahun-tahun ini,
Yesha would still
Yesha akan tetap
go after Mr. Shen.
pergi kejar Encik Shen.
It makes me suspect
Ia membuatkan saya mengesyaki
that Yesha had a compelling reason
bahawa Yesha mempunyai alasan yang kukuh
to kill those four officials.
untuk membunuh empat pegawai itu.
There must be a connection
Mesti ada kaitan
among them.
antaranya.
The resume documents of all the Qi Kingdom's officials
Dokumen resume semua pegawai Kerajaan Qi
are kept in the Imperial Secretariat.
disimpan di Sekretariat Imperial.
With this token,
Dengan tanda ini,
you can get access to it.
anda boleh mendapatkan akses kepadanya.
[Chief Zhuge Tong]
[Ketua Zhuge Tong]